
# Отток клиентов

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling]

## Подготовка данных

- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
- Целевой признак
- Exited — факт ухода клиента

В нашем распоряжении датасет, который мы должны изучить и подготовить к дальнейшей работе. 
Наши задачи:
1. Обучить несколько моделей (в нашем случае мы будем использовать модели решающего дерева, случайного леса и логистической регрессии) и оценить качество их предсказаний.
2. Обучить все те же самые модели, но с учетом дисбаланса классов. 
3. Выбрать лучшую модель и протестировать ее на тестовой выборке, предварительно проверив ее на адекватность. 
4. Посчитать метрику F-1 для лучшей модели. Она должна быть не меньше  0.59.
5. Написать общие выводы.

**Выводы:**

1. Полученный датасет был изучен и подготовлен к дальнейшей работе.
2. На сформированных выборках модели были обучены без учета дисбаланса и с учетом оного.
3. Были применены разные подходы к балансировке классов, применены техники апсэмплинга и даунсэмплинга. 
4. Модель, показавшая лучшие показатели, превзошла требуемый показатель F-меры. При этом модель отличилась лучшим показателем полноты, чем точности. Это говорит о том, что модель лучше предсказывает уход клиентов, и это для нашей задачи важнее, чем точность. 
5. Таким образом можно отметить, что модель будет полезна бизнесу, поскольку определяет примерно 70% клиентов, которые скоро уйдут.
6. Несомненно модель можно обучать дальше, расширяя выборку: добавляя новые наблюдения, важные для отношений между банков и клиентом признаки и добавляя данные, помогающие оценить отношения клиента и банка в динамике, и таким образом добиваться лучших результатов.